---
layout: post
title: La Historia de mi Zenit E. Una cámara acorazada
date: 2019-11-08 23:36:10-100
description: Esta es la historia de una cámara curiosa, robusta y pesada, que marcó el comienzo de mi experiencia con las cámaras réflex, la Zenit E.
tags: camaras fotografia vintage
categories: camaras
typograms: true
thumbnail: assets/img/2019/2019-11-08-zenit-e.webp
---

### La Historia de mi Zenit E. La Cámara que me abrió el camino a las reflex

Esta es la historia de una cámara curiosa, robusta y pesada, que marcó el comienzo de mi experiencia con las cámaras réflex: la Zenit E. No la tuve más que un par de años, o trés quizás, si no me falla la memoria. Me la regaló un familiar que, a su vez, la había adquirido de un marino en Bilbao. 
Felizmente acabó en mis manos, y con ella solo hice diapositivas a color. Era un modelo con mucho peso, y aunque tengo un recuerdo vago de que era algo tosca, aprendí muchísimo con ella. A día de hoy, me arrepiento de no haberla conservado en mi colección. En aquellos tiempos, siendo adolescente y con pocos recursos, si querías actualizar tu equipo, no había otra opción que vender.

<div class="text-center">
{% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/2019/2019-11-08-zenit-e.webp" class="rounded z-depth-0 w-50" style="display: block; margin: 0 auto;" %}   
</div>


### Una introducción a la Zent E

La Zenit E es una cámara réflex analógica fabricada en la Unión Soviética entre 1965 y 1986, lo que le permitió estar en producción durante más de 20 años. Esta longevidad es testimonio de su popularidad y durabilidad. Utiliza un fotómetro de selenio, que no requiere baterías, y que se encuentra sobre el objetivo, en el pentaprisma. A través del visor, podía observar la aguja analógica de medición, lo que la hacía aún más interesante en su época, y sobre todo a mi, no ha había usado ningún fotómetro, y venía de una Werlisa Color.

Muchas Zenit E venían con el objetivo Helios 44 58mm f/2, bastante famoso hoy en día por su carácter "vintage", que produce imágenes con un bokeh muy distintivo y apreciado. Otras unidades estaban equipadas con el objetivo Industar 50 50mm f/3.5, más pequeño en tamaño. Recuerdo que la que yo tuve llevaba el objetivo Helios, que es el más conocido. El Industar tenía un diseño más compacto.

Esta cámara se ganó el cariño tanto de fotógrafos aficionados como profesionales en aquella época por su calidad de imagen, su robustez, y su sencilla usabilidad, convirtiéndola en una opción económica para quienes querían experimentar con la fotografía analógica de alto nivel sin romper la hucha.

### Especificaciones:

- Cámara SLR de 35mm
- Montura del objetivo: M42
- Obturador de cortinilla
- Velocidad de obturación: desde 1/30 a 1/500 segundos y B
- Sincronización del flash: 1/30 s
- Fotómetro: Célula de selenio
- Sensibilidad ISO: 16 a 500 ASA
- Cuerpo: 100% Metálico y robusto
- Dimensiones: 137 x 92 x 53 mm
- Peso: 689g
- Autodisparador de palanca, tipo carrete: de 10 a 15 segundos




