---
layout: post
title: Olympus C-5050, mis paso del carrete al pixel
date: 2019-11-23 23:36:10-100
description: La Olympus C-5050 Zoom, marcó un momento crucial en 2002 en mi transición hacia la fotografía digital de nivel más pro con una cámara compacta.
tags: camaras fotografia vintage
categories: camaras
typograms: true
thumbnail: /assets/img/2019/2019-11-23-olympus-c5050z.webp
---

### Del Carrete al Pixel, mi paso de Pentax a Olympus en 2002

La Olympus C-5050 Zoom, fue lanzada al mercado en 2002 y marcó un momento crucial en mi transición hacia la fotografía digital casi a nivel profesional en una cámara compacta. Diseñada para satisfacer las necesidades de los amateurs avanzados y de algunos profesionales, esta cámara compacta combinó rendimiento y portabilidad, ofreciendo una experiencia que destacó en su tiempo.

La C-5050 Zoom utilizaba un sensor CCD de 5 megapíxeles con un tamaño de 1/1.8 pulgadas y una relación de aspecto de 4:3. Aunque posteriormente, me di cuenta que, al experimentar con otros modelos Olympus, llegué a confundirla con una *Micro Cuatro Tercios*, este modelo pertenece a una generación anterior a dicho sistema y no es una Micro Cuatro Tercios. Me sorprendió su capacidad para producir imágenes nítidas y con colores precisos la hacía destacar. 

<div class="text-center">
{% include figure.liquid loading="eager" path="/assets/img/2019/2019-11-23-olympus-c5050z.webp" class="rounded z-depth-0 w-50" style="display: block; margin: 0 auto;" %}   
</div>


### Lente fija y construcción premium

Una de las razones principales por las que opté por esta cámara fue su lente luminosa. Equipada con un zoom óptico de 3x (35-105 mm equivalente) y una apertura máxima de f/1.8, permitía capturar imágenes de alta calidad incluso en condiciones de poca luz, cuando la competencia en su época ofrecía mucho menos. Su construcción óptica incluía 10 elementos en 7 grupos. Esto, combinado con su cuerpo de aleación de magnesio, le daba una sensación robusta y profesional. Imagina qué fue para mi pasar de cuerpos pesados metálicos, a cuerpos plásticos y luego a aleación de magnesio.

### Rendimiento en RAW y almacenamiento

Uno de los aspectos destacados de esta cámara era su capacidad para capturar imágenes en formato RAW (.ORF), permitiendo obtener archivos con una resolución máxima de 2560 x 1920 píxeles. Esto "garantizaba" detalles finos y flexibilidad en la edición. Sin embargo, la velocidad de escritura de esta cámara en tarjetas CompactFlash en modo RAW era algo lenta, lo que introducía un ligero retardo entre disparos, y para ciertas fotos que necesitaba velocidad, pues no, no me gustaba ese fallo.

En cuanto al almacenamiento, aunque la C-5050 Zoom era compatible con SmartMedia y xD-Picture Card, yo utilizaba la CompactFlash (Tipo I y II).

### Pantalla y flash

La pantalla LCD era abatible, con un tamaño de 1.8 pulgadas y 114,000 píxeles, lo que facilitaba el encuadre desde ángulos complicados, algo que yo agradecía en situaciones difíciles. Además, contaba con un pequeño flash incorporado y una zapata para flash externo, ampliando las posibilidades de iluminación. Y hablando de flash, recuerdo que para ella compré un Metz con zapata dedicaba.

### Limitaciones y experiencia de uso

Aunque la C-5050 Zoom ofrecía muchas ventajas, también presentaba algunas lagunas. Su menú, repleto de opciones avanzadas, podía resultar confuso en algunos momentos, especialmente para usuarios no avanzados a tantas configuraciones, y más en aquellos tiempos del paso de analógico a digital. Además, recuerdo que la duración de la batería era limitada, lo que me requería llevar baterías adicionales si salía de viaje.

La Olympus C-5050 Zoom fue una cámara adelantada a su tiempo, ofreciendo una calidad cercana a las cámaras profesionales en un cuerpo compacto. Si bien tenía sus limitaciones, su lente luminosa, su capacidad para disparar en RAW y su construcción robusta la convierten en un clásico que marcó la transición hacia la fotografía digital avanzada. Para mí, fue un paso significativo en mi viaje fotográfico, dejando un legado imborrable en mis recuerdos.

### Especificaciones

- Objetivo fijo con zoom óptico de 3x (35-105 mm equivalente) f/1.8
- Construccion óptica: 10 elementos en 7 grupos
- Sensor CCD de 5 megapíxeles, tamaño de 1/1.8
- Pantalla LCD abatible, de 1.8 pulgadas, 114000 píxeles
- Modos de enfoque: Normal, macro y supermacro.
- Formatos de imagen: RAW (.ORF), TIFF, JPEG (EXIF 2.2).
- Almacenamiento: CompactFlash (Tipo I y II), SmartMedia, y xD-Picture Card
- Dimensiones: 115 x 70 x 80 mm.
- Peso: 380 g (sin batería).
- Clips de video: Resolución de 320 x 240 a 15 fps, con una duración máxima de 96 segundos.



