---
layout: post
title: La Pentax P30t, mi quinta cámara
date: 2019-11-08 23:36:10-100
description: La Pentax P30t es una cámara réflex de 35mm lanzada en 1990, con el Pentax-A SMC 28-80mm f/3.5-4.5
tags: camaras fotografia vintage
categories: camaras
typograms: true
thumbnail: /assets/img/2019/2019-11-22-pentax-p30t.webp
---


### La Pentax P30t, mi quinta cámara

Mi trayectoria en la fotografía comenzó con cámaras manuales, como las Werlisa Color y Zenit-E, que me enseñaron lo básico del control de la exposición. Luego, pasé a la Cosina CT20, que me permitía controlar solo la apertura, lo que marcó un paso intermedio. Sin embargo, fue cuando adquirí la Pentax P30t que di un verdadero salto hacia una mayor experiencia, ya que esta cámara me ofreció tanto opciones automáticas como manuales dentro de un presupuesto razonable.

La Pentax P30t es una cámara réflex de 35mm lanzada en 1990 como una versión mejorada de la Pentax P30. Estuvo en producción hasta 1997, cuando la marca aún era completamente independiente. En 2011, Pentax fue adquirida por Ricoh, dando lugar a la actual Pentax Ricoh Imaging Company, Ltd.

<div class="text-center">
{% include figure.liquid loading="eager" path="/assets/img/2019/2019-11-22-pentax-p30t.webp" class="rounded z-depth-0 w-50" style="display: block; margin: 0 auto;" %}   
</div>

Una de las principales características que destacaban de la Pentax P30t fue su capacidad para alternar entre diferentes modos de exposición. Incluye un modo automático con prioridad de apertura, además de los modos Programa y Manual. El modo Programa permitía tomar fotos de forma semiautomática, lo cual era ideal para aquellos momentos en los que se quería capturar una imagen rápidamente sin perder el control total sobre la cámara.

El fotómetro interno medía rápidamente los cambios de luz, y en el visor, indicaba la velocidad de obturación sugerida. Lo que era curioso en esta cámara es que ciertas funciones, como la medición y el obturador, solo se activaban cuando un carrete de película estaba cargado, ya que la cámara "leía" el código "de barras" que había en el chasis del carrete para obtener información.

Personalmente, me gustaba mucho usar el modo manual, un hábito que había adquirido de mis anteriores cámaras, y la P30t me ofrecía un control total sobre la exposición.


### Diseño y Construcción

Aunque estába construida en plástico, la Pentax P30t tiene una sensación robusta y duradera, con un elegante acabado en grafito. El visor proporciona una cobertura del 92% y muestra indicaciones LED para la velocidad de obturación. Además, contaba con un bloqueo de exposición y una previsualización de profundidad de campo, que es muy útil para los más experimentados. También tiene un temporizador de 12 segundos y una zapata caliente para un flash externo.

Lo que realmente me impresionaba en aquella etapa era su fotómetro TTL ponderado al centro, que era preciso y fiable, mucho más que la Cosina CT20. Además, el visor con microprisma central y lupa de imagen partida facilitaba el enfoque, incluso en situaciones de luz más difíciles.

La Pentax P30t es una cámara que combina robustez y adaptabilidad, adecuada tanto para principiantes como para fotógrafos más avanzados. Se vendía tanto en formato de cuerpo solo como en kit. En mi caso, la adquirí en kit con el objetivo Pentax-A 28-80mm f/3.5-4.5, un objetivo zoom de enfoque manual que, a pesar de ser un "objetivo de kit", ofrecía una calidad de imagen sorprendentemente buena dentro de ese rango de objetivos de kit..

### Mi primer zoom: Pentax-A SMC 28-80mm f/3.5-4.5

Este objetivo, parte de la serie SMC (Super Multi Coating) de Pentax, está diseñado con un recubrimiento multicapa superior para minimizar los reflejos y mejorar el contraste. La calidad de imagen que ofrecía estaba a la altura de muchos objetivos fijos, a pesar de ser un objetivo todo-en-uno. Lo único que podía lastrar un poco, era su peso, un poco más elevado que el de otros objetivos de kit.

### Especificaciones del Objetivo:

- Distancia focal: 28-80mm
- Apertura máxima: f/3.5-4.5
- Apertura mínima: f/22-32
- Construcción óptica: 12 elementos en 9 grupos
- Diafragma: Automático de 5 láminas
- Enfoque mínimo: 80 cm
- Tamaño de filtro: 58 mm
- Peso: 456 g
- Dimensiones: 69 mm (diámetro) x 82 mm (longitud)

### Especificaciones Técnicas de la Pentax P30t:

- Montura de lente: Bayoneta K de Pentax
- Obturador: Plano focal controlado electrónicamente
- Velocidades de obturación: De 1 segundo a 1/1000 segundo, más modo Bulbo
- Sincronización de flash: 1/100 segundo
- Rango ISO: 25-1600 con película codificada DX, ISO 100 sin código DX
- Visor: Pentaprisma a nivel del ojo con microprisma central y telémetro de imagen partida
- Medición: TTL ponderada al centro
- Modos de exposición: Programa (P), Prioridad de apertura (Av) y Manual (M)
- Dimensiones: 137 x 87.5 x 50.5 mm
- Peso: 510 gramos


