---
layout: post
title: Prioro. Latido ancestral de la montaña leonesa
date: 2020-08-04 23:36:10-100
description: Prioro es un pueblo que está a 1.120 metros de altitud, en los Picos de Europa. Ideal para hacer senderismo, como para hacer fotografías.
tags: lugares fotografia naturaleza
categories: lugares
typograms: true
featured: false
thumbnail: assets/img/2021/2021-08-07-prioro-3.webp
---

### Prioro: Latido ancestral de la montaña leonesa

Prioro es un pequeño pueblo que está en un enclave montañoso a 1.120 metros de altitud, en los Picos de Europa. Tanto para hacer senderismo como para hacer fotografías en un entorno rural diferente. Junto a Prioro está Tejerina, ambos núcleos rurales te darán buenos momentos.

<div class="text-center">
{% include figure.liquid loading="eager" width="50%" path="assets/img/2021/2021-08-07-prioro-3.webp" class="rounded z-depth-0 w-30" style="display: block; margin: 0 auto;" zoomable=true %}   
</div>

>Un detalle curioso es que en Prioro se conservan trece hórreos en perfecto estado, una tradición arquitectónica que merece la pena fotografiar. 

En mi visita, realicé dos rutas de montaña que te recomiendo: la Ruta al Corral de los Lobos (unos siete kilómetros), y la Ruta del Río Cea (unos ocho kilómetros), esta última especialmente accesible. Es una ruta perfecta para quienes buscan disfrutar de paisajes pintorescos, siguiendo el curso del río desde su nacimiento, flanqueado por robles y hayas. La serenidad del lugar y la belleza del entorno ofrecen múltiples oportunidades para tomar fotos espectaculares. Ambas rutas son de una dificultad baja. Son rutas fáciles de seguir, aptas para todo tipo de personas, incluidos niños o caminantes sin mucha experiencia.

<div class="text-center">
{% include figure.liquid loading="eager" width="50%" path="assets/img/2021/2021-08-07-prioro-1.webp" class="rounded z-depth-0 w-30" style="display: block; margin: 0 auto;" zoomable=true %}   
</div>

### Tejerina

A tan solo siete kilómetros de Prioro se encuentra Tejerina, un pequeño y encantador pueblo con una joya natural: la cascada El Gorgolón. Esta impresionante caída de agua es visible desde la carretera de acceso, pero su esplendor se aprecia aún más durante la época de lluvias, en otoño, primavera o invierno, siempre que vayas bien preparado. La cascada tiene una impresionante caída de agua de aproximadamente 50 metros.
Tejerina se caracteriza por su belleza natural y su ubicación privilegiada en la alta montaña, lo que lo convierte en un lugar perfecto para una escapada tranquila.

- Consejos para ir en primavera, otoño e invierno: Ropa de abrigo y calzado de montaña, dato que tendrás que andar por terrenos resbaladizos, especialmente en temporada de lluvias o después del deshielo.

- Equipo fotográfico que recomiendo: Trípode, un tele o zoom, y un gran angular si deseas captar los valles.

<div class="text-center">
{% include figure.liquid loading="eager" width="50%" path="assets/img/2021/2021-08-07-prioro-2.webp" class="rounded z-depth-0 w-30" style="display: block; margin: 0 auto;" zoomable=true %}   
</div>

### Descansar en Prioro

Si decides quedarte en Prioro, cosa que te aconsejo, el Albergue de Prioro es un excelente lugar para alojarte. Yo tuve la suerte de disfrutar de su hospitalidad, y la experiencia fue inmejorable. El ambiente acogedor y la amabilidad de Cristina, quien se encargó de informarme sobre rutas y otros secretos de la zona, hicieron que mi estancia fuera aún más interesante. Si te gusta la fotografía de montaña y quieres visitar los Picos de Europa Leoneses, este albergue será tu punto de partida ideal.

[El Albergue de Prioro](https://alberguedeprioro.com/)
Calle Las Fuentes 15, Prioro (León)

Coordenadas: 
- 42°53'39" N 
- 4°57'42" O1





