---
layout: post
title: Objetivo Tamron SP 90mm f/2.5
date: 2023-07-08 23:36:10-100
description:  Hablar de objetivos legendarios es hablar del Tamron SP 90mm f/2.5 Macro (modelo 52BB), una joya óptica que combina calidad, robustez y versatilidad.
tags: objetivos fotografia vintage
categories: objetivos
typograms: true
featured: false
thumbnail: assets/img/2021/2021-01-01-tamron90mmsp3.webp
---

#### Un Objetivo Icónico: Tamron SP 90mm f/2.5 Macro (Modelo 52BB)

Hablar de objetivos legendarios es hablar del Tamron SP 90mm f/2.5 Macro (modelo 52BB), una joya óptica que combina calidad, robustez y versatilidad. Este objetivo fue especialmente diseñado para fotografía macro y retratos, sigue siendo relevante en el mundo vintage décadas después de su lanzamiento, gracias a su construcción y desempeño excepcionales.
#### Un poco de historia personal

Compré este objetivo hace más de veinte años, en Bilbao, cuando utilizaba una réflex Pentax. En esa época, buscaba lentes de calidad, y por casualidad contacté con un fotógrafo de estudio especializado en arte que estaba vendiendo este objetivo por cambio de sistema. Recuerdo que quedamos en el Café Bilbao para probarlo, y quedé maravillado con esta joya de 90mm.

<div class="row mt-3">
<div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
{% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/2021/2021-01-01-tamron90mmsp.webp" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
</div>
<div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
{% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/2021/2021-01-01-tamron90mmsp2.webp" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
</div>
</div>

Desde entonces, lo he utilizado en varias cámaras que fui cambiando, pasando por Olympus, y cuando pasé al sistema digital con Nikon. Ahora, este objetivo superviviente, está con mi equipo Fuji, usando un adaptador K&F Concept para montura X. Este objetivo es un compañero fiel, demostrando su capacidad de adaptarse y brillar en diferentes plataformas.

>El Tamron SP 90mm f/2.5 Macro es perfecto tanto para retratos como para fotografía macro. Eso sí, es un objetivo manual, por lo que deberás estar dispuesto a trabajar con precisión y paciencia.

#### Un objetivo histórico con rendimiento sobresaliente

Este objetivo macro cuenta con una relación de ampliación 1:2 y características ópticas que destacan incluso frente a objetivos modernos: resolución y contraste por encima de la media, excelente nitidez desde f/2.5, y sin casi aberraciones cromáticas a plena apertura. Además, su bokeh cremoso lo convierte en una herramienta ideal para retratos. En mi experiencia, su punto dulce se encuentra en f/4, aunque si deseas un bokeh maravilloso, saca a máxima apertura f/2.5. 

#### Diseño y construcción

El modelo que tengo (el 52BB) es una versión rediseñada del modelo original 52B, con cambios cosméticos pero la misma calidad óptica y mecánica. Destaca por una construcción robusta y compacta:

- Chasis y exterior: Totalmente metálicos, lo que garantiza durabilidad.
- Enfoque manual: Con un giro amplio de 315° para un enfoque preciso, especialmente útil en macrofotografía.
- Tipo de enfoque: Interno, con un grupo delantero que no rota, ideal para usar filtros y parasoles.

Además, Tamron fabricó un tubo de extensión opcional (modelo 018F), que permite lograr una ampliación 1:1. Con este accesorio logré capturar algunas fotos macro espectaculares en mis días con Nikon.

#### Características técnicas

Modelo: SP 90mm f/2.5 Macro (52BB)

- Longitud focal: 90mm
- Apertura máxima y mínima: f/2.5 - f/22
- Construcción óptica: 8 elementos en 6 grupos
- Láminas del diafragma: 9
- Recubrimientos: BBAR multicapa
- Distancia mínima de enfoque: 39cm
- Relación de aumento: 1:2 (1:1 con tubo de extensión 018F)
- Diámetro del filtro: 55mm
- Montura: Adaptall 2 con bayoneta de aluminio anodizado
- Peso: 410g

### Rendimiento óptico

Este objetivo sobresale por su:

- Nitidez y contraste: Excelentes desde la máxima apertura.
- Aberraciones cromáticas: Bien controladas incluso en f/2.5.
- Corrección de curvatura de campo: Notable, lo que mejora la calidad en las esquinas.
- Viñeteo y distorsión: Mínimos.

### Un clásico de culto

El Tamron SP 90mm f/2.5 Macro no solo es un objetivo, es también una experiencia fotográfica en modo manual. Conocido como un "Cult Classic", sigue siendo valorado por fotógrafos que aprecian su combinación de nitidez, bokeh y construcción sólida.

Aunque a mi edad el pulso no es el mejor para macrofotografía, sigo disfrutando de este objetivo, especialmente para retratos y tomas creativas. Si buscas una lente histórica con carácter, no busques más: este Tamron es la respuesta.

Si te ha gustado esta review sobre mi objetivo y estás interesado en adquirir uno de segunda mano, he estado mirando y debo informarte que, lamentablemente, su precio en el mercado de segunda mano ha aumentado considerablemente en los últimos tiempos.

Enlace a la ficha técnica de Tamron Me gusta el editor [Tamron](http://www.adaptall-2.com/lenses/52B.html)
