---
layout: post
title: Objetivo Cosinon-S 50mm f/1.8
date: 2023-07-08 23:36:10-100
description: Objetivo Cosinon-S 50mm f/1.8 Un clásico versátil y asequible. Este objetivo es conocido por su excelente relación calidad-precio
tags: objetivos fotografia vintage
categories: objetivos
typograms: true
featured: false
thumbnail: assets/img/cosina50mm1.webp
---




En 1982 compré una cámara Cosina en Ansberg (Alemania), y aún recuerdo la ilusión que me generó aquella réflex de gama de entrada. Era un modelo que incorporaba algunos de los avances tecnológicos más destacados de la época, como un exposímetro con indicadores LED en el visor y un temporizador que, mientras hacía la cuenta regresiva, se iluminaba progresivamente ¡Qué maravilla tecnológica para aquellos tiempos! Por supuesto, viniendo de cámaras con indicadores de aguja en el visor como una Zenith-E con fotómetro de selenio incorporado, aquello parecía todo un salto al futuro.

Recientemente, he rescatado el objetivo de kit que venía con esa Cosina réflex: un Cosinon-S 50mm f/1.8, del que quiero mencionar y aunque carezca de la nitidez de los objetivos actuales, tiene ese toque que únicamente te dará un objetivo "vintage" de aquella época.

<div class="row mt-3">
<div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
{% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cosina50mm2.webp" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
</div>
<div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
{% include figure.liquid loading="eager" path="assets/img/cosina50mm3.webp" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
</div>
</div>


### Objetivo Cosinon-S 50mm f/1.8: Un objetivo multifuncional y asequible

El Cosinon-S 50mm f/1.8, fabricado en 1981, es un objetivo de enfoque manual que ha ganado un lugar destacado entre los por su excelente rendimiento óptico, siendo este un objetico de salida en su tiempo cuando se vendía junto a las máquinas Cosina. Diseñado por Cosina para monturas Pentax K, este objetivo combina calidad de construcción y características ópticas que lo convierten en una herramienta ideal para múltiples géneros fotográficos.

## Especificaciones técnicas

- Longitud focal: 50mm
- Apertura máxima: f/1.8
- Apertura mínima: f/16
- Montura: Cosina/Pentax K (distancia al plano focal: 45.5mm)
- Construcción óptica: 6 elementos en 5 grupos
- Número de aspas del diafragma: 6
- Enfoque y apertura: Manual
- Distancia mínima de enfoque: 0.5 metros
- Rosca de filtro: 49mm
- Peso: 170 gramos
- Dimensiones: ⌀62.5×33mm
- Equivalente en APS-C (factor de recorte 1.53x): 76.5mm
- Rendimiento óptico

El Cosinon-S 50mm f/1.8 destaca por su calidad de imagen, especialmente notable en:

- Reproducción del color: Natural y fiel, con buena saturación.
- Contraste: Bien equilibrado, ofreciendo imágenes con profundidad.
- Aberraciones cromáticas: Mínimas, casi inexistentes al cerrar el diafragma.
- Bokeh: Su diafragma de 6 aspas produce un desenfoque suave y agradable, especialmente en retratos.

## Ventajas y relación calidad-precio

Este objetivo es conocido por su excelente relación calidad-precio. Su construcción robusta metálica y su rendimiento óptico lo hacen competitivo frente a alternativas más modernas y costosas. Aunque su manejo es completamente manual, esta característica atrae a los fotógrafos que buscan una experiencia más artesanal y control total sobre la exposición y el enfoque.

El diseño compacto y liviano del Cosinon-S (170 gramos) lo convierte en un compañero perfecto para llevarlo en viajes.

El Cosinon-S 50mm f/1.8 es adecuado para una amplia variedad de géneros fotográficos:

- Paisajes: Su nitidez y contraste son ideales para capturar detalles urbanos y naturales.
- Fotografía arquitectónica: La distorsión mínima y la capacidad de detener el diafragma aseguran imágenes claras y precisas.
- Interiores: Una apertura de f/1.8 permite trabajar con poca luz.
- Retratos: Su bokeh agradable destaca al sujeto y proporciona profundidad.
- Fotografía callejera (Streephoto): Su tamaño compacto y su rendimiento versátil lo hacen perfecto para situaciones espontáneas y diversos entornos.

## Curiosidades de este objetivo

No hace mucho descubrí que Cosina tomó el diseño (o compró) del obejtivo Petri 50mm f/1.8 y lo incorporó bajo su marca Cosinon-S. Aunque el Petri 50mm f/1.8 pertenece a una generación anterior, producido entre mediados de los años 60 y principios de los 70 por la Petri Camera Company, ambos objetivos comparten características similares. Ambos ofrecen una apertura de f/1.8, manejo manual y una excelente calidad de imagen para su época. Sin embargo, el Cosinon-S puede beneficiarse de avances en revestimientos ópticos y diseño que reducen aberraciones y mejoran el contraste, siendo un modelo más reciente y optimizado para cámaras Pentax K.

## Conclusión

Resumiendo, el Cosinon-S 50mm f/1.8 es un ejemplo de un objetivo fijo de calidad que destaca en nitidez, con un bokeh agradable y versatilidad. Su rendimiento, combinado con su diseño compacto y de calidad, como accesibilidad, lo convierte en una opción excelente para fotógrafos que buscan un objetivo manual a un precio de mecado de segunda mano asequible. Un objetivo que se adapta a una amplia gama de escenarios. Si tienes la oportunidad de adquirir uno, es una pequeña joya que te hará retomar y disfrutar del enfoque manual.
