---
layout: post
title: Huion Inspiroy H950P, la tableta
date: 2024-11-20 23:36:10-100
description: La Huion Inspiroy H950P es una tableta gráfica de tamaño mediano que actualmente uso con mis aplicaciones, con una excelente relación calidad-precio.
tags: camaras fotografia vintage
categories: camaras
typograms: true
thumbnail: assets/img/2024/2024-11-20-inspiroy-h950p-1.webp
---

### La tableta que actualmente uso, una alternativa sólida y asequible

La Huion Inspiroy H950P es una tableta gráfica de tamaño mediano que ha logrado consolidarse como una opción destacada en el mercado, especialmente para quienes buscan una alternativa económica pero funcional a las tabletas Wacom. Después de varios años de uso, puedo afirmar que esta tableta ha superado mis expectativas, siendo una herramienta fiable en mi flujo de trabajo con aplicaciones como *Capture One*, *Affinity Photo*, y *Darktable*.

### Mi experiencia previa: De Wacom a Huion

Anteriormente utilizaba una Wacom que, tras años de uso, quedó obsoleta frente a las exigencias de los programas actuales. Al investigar nuevas opciones, descubrí numerosas reseñas positivas sobre Huion, una marca que destacaba por ofrecer una excelente relación calidad-precio. Sin embargo, adquirí la Huion Inspiroy H950P con cierto escepticismo, dudando de su rendimiento en tareas de diseño y edición avanzada.

<div class="text-center">
{% include figure.liquid loading="eager" width="50%" path="assets/img//2024/2024-11-20-inspiroy-h950p-1.webp" class="rounded z-depth-0 w-30" style="display: block; margin: 0 auto;" zoomable=true %}   
</div>

Una de las sorpresas más agradables fue la instalación de los controladores en mi Mac (tanto en un modelo con procesador Intel como en uno con arquitectura Silicon ARM). El proceso fue sencillo y sin contratiempos. Los drivers de Huion están bien diseñados, con actualizaciones frecuentes que garantizan compatibilidad y estabilidad. Además, el interfaz de control de la tableta es intuitivo y permite configurar parámetros como los botones de acceso rápido, la sensibilidad a la presión y otras opciones avanzadas.

En mi caso, programé los ocho botones de función distribuidos en dos grupos: cuatro para funciones esenciales de *Capture One* y otros cuatro para herramientas en *Affinity Photo 2*. La respuesta de los botones es inmediata, mejorando notablemente la fluidez del trabajo.

### Características principales de la Huion Inspiroy H950P

- Dimensiones generales: 32 cm de ancho x 19 cm de largo x 8 mm de espesor.
- Área activa: 22 cm x 14 cm.
- Diseño adaptable: Compatible con usuarios diestros y zurdos.

### Rendimiento técnico

- Resolución: 5,080 líneas por pulgada.
- Velocidad de transmisión: 233 FPS.
- Niveles de presión: 8,192 para trazos precisos y dinámicos.
- Distancia de lectura del lápiz: Hasta 10 mm.

### Funciones adicionales

- Teclas programables: Ocho botones personalizables.
- Botón lateral: Permite bloquear/desbloquear las teclas de función rápidamente.

### Lápiz óptico

El lápiz óptico que acompaña a la H950P utiliza tecnología EMR (Electro-Magnetic Resonance), lo que elimina la necesidad de baterías o carga. Esto mejora tanto la comodidad como la durabilidad del dispositivo. Lo más característico del lápiz: 

- Dos botones programables para accesos directos.
- Punta intercambiable con ocho recambios incluidos.

<div class="text-center">
{% include figure.liquid loading="eager" width="50%" path="assets/img//2024/2024-11-20-inspiroy-h950p-2.webp" class="rounded z-depth-0 w-30" style="display: block; margin: 0 auto;" zoomable=true %}   
</div>

### Rendimiento en el flujo de trabajo

Desde el primer uso, la tableta Inspiroy me ha demostrado ser una herramienta eficiente. Probé aspectos esenciales como la sensibilidad a la presión, la precisión del trazado y la velocidad de respuesta en diferentes programas de diseño y edición RAW. Sobre todo en RAW para delinear bien las máscaras. Mi experiencia es satisfactoria, con una superficie de dibujo suave que ofrece una sensación agradable al trabajar, casi sin fricción.

La Huion Inspiroy H950P es una tableta gráfica sólida que ofrece características avanzadas a un precio competitivo. Es ideal para artistas digitales, diseñadores y fotógrafos que buscan un dispositivo confiable sin invertir en las costosas opciones de Wacom.

Después de varios años de uso, puedo recomendarla con total confianza. Su rendimiento, versatilidad y precio la convierten en una excelente opción tanto para principiantes como para usuarios avanzados.


 
